---
title: "DEPRESSÃO "
date: 2020-06-04T00:16:00.000Z
img: post-1.jpg
---
<!--StartFragment-->

**Saudações, minha nova amiga Depressão.**

Conheci você há algum tempo, até acredito que não me lembro claramente de um momento onde você não estivesse por perto. Você é companhia para minha mãe há treze anos, e isso é muito tempo, não acha? Não se engane, aliás, tenho amizades com durações bem maiores. Apesar de todo esse tempo, eu só te conheci pessoalmente há alguns meses. E eu não gosto de você, sinto muito, mas é a verdade. Você tem essa mania de ser extremamente inconveniente, aparece apenas nos piores momentos, parece aquela vizinha que apenas coloca lenha na fogueira alheia. Você chega assim, devagarzinho, e vai nos influenciando, nos fazendo acreditar nas suas palavras doces como veneno. Vai mexendo com a nossa cabeça, sabe? Obviamente, você tem esse jeitinho especial com cada pessoa, você sabe bem o que afeta cada pessoa - os sonhos, os medos, os desejos, as frustrações, as mágoas mais antigas, as memórias reprimidas e todo o resto sobre nós - você é tipo Deus, onisciente. Comigo, você deu poucos sinais fora do comum: uma dor de cabeça profunda, uma sensação de solidão eterna, um pânico do desconhecido e daquilo que não temos controle, um choro descontrolado e cansaço, minha Deusa, tanto cansaço. Há dias em que você me acompanha do início ao fim do dia, me cutucando, me provocando, me tirando do sério, me testando. Há dias em que eu consigo te manter de fora de casa, e nesses dias eu sinto o peso que sua amizade coloca nos meus ombros. Há dias em que você gosta de ir e voltar, diversas e diversas vezes. Para onde você vai nesses momentos, eu não tenho ideia, mas sinto muito, eu realmente gostaria que você não voltasse. Pessoalmente, eu creio que poderia aprender a conviver com você algum dia, eu sempre acreditei na minha capacidade para me adaptar. Mas tem sido difícil manter essa ideia na cabeça, compreende? Porque, nos dias em que você vem, eu fico desequilibrada. As coisas saem do meu controle, e qualquer um que se importe comigo sabe que odeio não ter as rédeas firmes em minhas mãos. E quando você vem, eu não sei como - me sentir, me comportar. E eu não sei pensar, refletir, tomar decisões. Há dias em que você está tão ridiculamente empolgada que minha cabeça quer ser explodida antes de levantar da cama, só para não conviver com você. E nesses dias, eu descobri que tenho quinze vigas de madeira sustentando o teto acima de mim, e cerca de cem telhas duplas acima delas, e descobri cada goteira. E nesses dias, tudo o que peço são madeiras queimando tão forte que queima completamente a mangueira do lado de fora, e que esse temporal caindo não seja suficiente para apagá-lo, mas apenas me afogar. Eu não gosto de você, amiga Depressão, porque não sei lidar com você e com todas as sensações e emoções que me invadem e brigam quando você, insistentemente, se mantêm porta adentro. E eu estou cansada, cansada de brigar e de lutar, para de chutar até a rua. Estou deixando você ficar, e isso não me orgulha. Então, por favor, minha amiga, vá embora. Pegue seus pertences, deixe minha mente e minha alma, e vá embora. Vá embora. Vá embora. Vá embora. E vá espontaneamente. Porque um dia, eu vou me levantar da cama, e vou controlar a tempestade e vou apagar o fogo. E nesse dia, eu vou de expulsar da minha vida, e não será divertido. E saiba que agora, neste momento, nossa batalha começou. E saiba que cada palavra escrita daqui para a frente tem um único objetivo: te derrotar.