---
title: GRATIDÃO
date: 2020-06-29T14:56:51.921Z
img: mindfulmarketplace.png
---
**Oi, minha amiga.**

Você é a primeiríssima desse lugar sagrado que eu, definitivamente, considero uma grande e verdadeira amiga. Nossa relação começou há alguns anos, confesso que no início da minha vida, eu não sabia apreciar sua beleza, sequer entendia sua importância e o quanto você faz a diferença em nossas vidas. Então, quase morri. Aos meus 14 anos não era exatamente uma figura feminina perfeita, muito menos saudável. Quando a dengue veio, minha mãe jura que viu a morte ali, em cima de mim, me espreitando. Por algum motivo, eu decidi sobreviver. E conheci você: rainha de todas as rainhas, esperança em forma de cristais, luz nítida no caminho, espírito indomável de tudo que nós move. Pois bem, desde então soube que você permaneceria comigo. E está, nos meus melhores momentos - quando observo as amizades que conquistei, quando vejo quão longe cheguei, quando olho para o lado e enxergo amor no olhar dos meus cachorros, quando escuto o gato miando na porta depois de ter desaparecido por 24h, quando acordo com a mensagem da minha melhor amiga dizendo que está comigo e por mim para toda a eternidade, quando olho para frente e vejo o amor da minha vida lutando com todas as forças para me manter sã e feliz, quando me sento nos banquinhos da universidade e sinto o vento no rosto e meus amigos vindo ao longe para almoçarmos e rirmos de várias besteiras, quando chega terça às 14h e sei que do outro lado da cidade tem alguém esperando por mim - para me ouvir, me entender, me defender, me mostrar caminhos que não vi e me dizer coisas que não pensei. Você está comigo, Gratidão, quando percebo que ainda estou lutando apesar do medo, do cansaço, da falta de vontade e da ausência de Esperança. E por você, sou Grata. Mas você também está comigo nos momentos ruins, Gratidão: quando estou chorando por horas, qualquer que seja o motivo e percebo que ainda respiro e ainda penso e ainda sou eu. Quando eu estou por horas procurando um gatinho fugitivo e meu amor está chorando como se tivesse sido condenado, e eu ainda digo “eu vou até o fim do mundo com você”, e mesmo com os olhos vermelhos e recheado de dor, ele me oferece o sorriso mais lindo do universo inteiro. Quando eu estou terrivelmente me sentindo sozinha, e sinto dentro de mim, um brilho incandescente me mostrando alguém - a pessoa mais sem paciência e mais leal - deitada na cama, lendo qualquer que seja o livro da vez, e sei que não importa a cidade ou estado ou país em que ela esteja, ainda esta comigo. E, por fim, Gratidão, você está comigo mesmo no momento de dor - ao perceber que não terei o apoio das pessoas que mais amo, mais defendo, mais cuido e mais gostaria de receber -, e você guia meus pensamentos e meus caminhos de modo que eu aceite isso, aceite o modo como as coisas são e, ainda assim, agradeço e agradeço e agradeço de novo por essas três existirem e estarem ao meu lado, independentemente do que espero que elas deveriam me oferecer. E então, Gratidão, só preciso dizer, **eu te amo.**