---
title: VAZIO
date: 2020-06-18T17:26:08.327Z
img: ei-moça-pare-de-se-autossabotar-.jpg
---
VAZIO



Olá, emoção estranha.



Não sei se somos realmente amigos, eu te conheço há menos tempo ainda que minha amiga (ainda) depressão. Como eu te considero? Bem, um intruso, sendo sincera. A nossa relação não é recíproca, sinto que você anda muito apegado à minha pessoa, mas eu só queria que você fosse procurar amiguinhos que tenham paciência ou saibam lidar melhor com você. Mas de uma coisa eu não posso reclamar, você sempre aparece depois que a Raiva vai embora, outro dia falarei dela por aqui, aliás. Mas tenho a ligeira impressão de que você realmente não gosta dela, talvez vocês tenham tido um caso no passado (risos). O importante é: você não é bem vindo. Entenda: eu sou intensa, nasci para ser assim. Sempre me disseram que sou marcante, ao passar por algum lugar, sempre deixo marcas. Dizem que comigo é sempre 8 ou 80, e que não entendo o significado de "meio termo". Se pararmos para pensar, não existe isso. A vida não te dá uma meia doença, você não compra um meio carro, nem cria um meio filho. A vida não te faz sofrer pela metade, ou ser feliz só um pouquinho. **As coisas são como elas são.** Viver pela metade não vale a pena, sofrer muito menos. Então, repito: você não é bem vindo, entenda e não volte. Me sinto incapacitada quando você aparece aqui em mim, porque a Raiva vai embora, ela nunca fica muito, sabe? Apesar de que, no pouco tempo que fica, ela faz uma bagunça digna de um bom palavrão. E você vem, logo em seguida, e segura minhas mãos, me coloca sentada em frente a uma parede preta. E me dopa com absolutamente Nada, e é esse o incômodo. O Nada que você traz, o Nada que toma conta, o Nada que é tão frio e cruel e doentio. O Nada que não me permite arrumar a bagunça que a outra fez, e esconde embaixo do tapete e me diz baixinho "você não precisa lidar com isso, não se importe". MAS EU ME IMPORTO. Eu me importo com a visita da Raiva, me importo com a sua, e me incomodo com as duas. Me incomodo de vocês não respeitarem o meu pedido desesperado de não aparecerem nunca mais e cederem espaço para as outras emoções e sentimentos. Eu me importo de não conseguir manter vocês de fora. Eu me importo de ser impotente em relação a você. Eu me importo de ceder tão facilmente. Eu me importo com o fato de que quando você aparece, eu me esqueço que não gosto de você, e pego na sua mão e sento no sofá de bom grado. E eu me importo quando você vai embora, porque volta a doer. Eu me importo quando você vai embora, porque fica fácil perceber que ainda existe vida em mim. E eu me importo que você, Vazio, seja tão capaz de me dar o que eu tão ridiculamente tenho implorado ao mundo: uma pausa, um tempo de paz, uma respiração. Mas é por um tempo tão pouco, e quando você vai embora, eu percebo que continuar te deixando entrar não vale a pena. Uma vez me disseram que a dor tem que ser sentida para ir embora, mas eu não consigo com você vindo e indo, e ficando cada vez mais tempo. Eu me importo em ceder. Porque *ceder* não é uma palavra que exista no meu vocabulário desde que percebi que sou intensa. **Desistir não existe para quem quer ser eterna.** E eu não te peço nada, mas digo de novo, enquanto sou incapaz de fazer algo a respeito, de que você não é bem vindo.