---
title: VERGONHA
date: 2020-07-29T18:55:26.843Z
img: post.jpg
---
<!--StartFragment-->

Hei, you.

Em primeiro lugar, me perdoa por não te tratar bem. Eu nunca soube exatamente como lidar com você… Não que você apareça com muita frequência na minha vida. Como eu disse, **sou intensa**. Você não se dá bem com pessoas como eu, não há tempo para isso - o custo não compensa o valor. Bom, ao menos era assim, até tudo acontecer. Até o mundo dar essa cambalhota e, de repente, eu não sei onde estou. O que sou? Essa pergunta tem ressoado há meses na minha cabeça. Eu sei quem sou. Não sei? Eu achava que sabia, e aí você carinhosamente meteu o pé na porta, entrando em casa e fazendo uma grande bagunça. Me deu muita vontade agora de escrever “bagunça” em negrito, mas essa eu uso só para coisas importantes, e bom, a sua bagunça tem sido um peso maior do que deveria ter. E eu sinceramente ando bem cansada de me importar tanto, quero te mandar embora e gritar na sua cara “EU SEI QUEM SOU”, mas puta merda, eu não sei mentir assim. Então vim falar contigo, e tentar esse meio de comunicação para nos resolvermos, e bem, eu não tentarei ser educada. O fato é: descobri com a minha amiga depressão que boas lembranças de você comigo foram esquecidas, apagadas da minha memória. Porque? Bem, por que eu não gosto de você. Simples assim. E agora, quando você fica por mais tempo, e depois dessa bagunça: buum, explodiram lembranças por todos os lados. Daquela vez que não soube responder a pergunta e me retribuíram com o olhar de “sua burra” mais doloroso possível. Outra vez em que me disseram que eu não era um gênio como um homem com os mesmos resultados que eu. Ou até daquela vez em que me chamaram de “negona” com um sentido pejorativo e eu me senti suja. Lembra do dia em que caímos na piscina e todos os adultos riram de nós? Ou melhor, lembra de **todas** as vezes que riram de nós por sermos diferentes? All-star com vestido, saia colorida, sutiã de bolinho, cabelo volumoso, não ter o corpão, legging com camisetão? Piada sem graça, rir sem motivo, capivara aleatória, falar na hora errada, ocasiãono sense?Bom, eu lembro! E eu nunca me importei, por que sou isso. Eu sou a rebelde, rabugenta, fora de moda, hippie, cigana. Eu sou quem eu quero ser. Mas hoje, meu bem, não sou nada. Estou no poço com você. Estou no fundo, por que só consigo pensar naquela cena. Olhos nos olhos. E a sensação, pela deusa, e a sensação? Vergonha, vergonha, vergonha, vergonha e vergonha. VOCÊ NÃO É O SUFICIENTE. VOCÊ NÃO É BOA O BASTANTE. VOCÊ NÃO BASTA. EU PRECISO DE MAIS. Suas gordurinhas? Não. Seus seios minúsculos? Não. Sua bunda cheia de estrias? Não. Seu cabelo curto? Não. Quantos piercings… SUAS TATUAGENS NÃO SÃO SUFICIENTES. VOCÊ NÃO É SUFICIENTE. VOCÊ NÃO É BOA O BASTANTE. Seus olhos fundos e roxos? Não. Seu cabelo preso? Não. Suas coxas grandes e cheia de estrias? Não. Quantos pelos… SEU CORPO NÃO É SUFICIENTE. VOCÊ NÃO É SUFICIENTE. VOCÊ NÃO É BOA O BASTANTE. Olhos no teto. NÃO POSSO OLHAR PARA VOCÊ. Mordendo a boca. EU NÃO QUERO VOCÊ. Um gemido. VOCÊ NÃO É BOA O BASTANTE. Olhos para baixo, sorriso. VOCÊ NÃO É O SUFICIENTE. Outro gemido. VOCÊ NÃO É O SUFICIENTE. Não olhe para mim. Não olhe para mim. Não olhe para mim. Eu só te peço que não olhe para mim. Não veja o meu coração sendo destruído em migalhas. E tudo que eu achei que era ser jogado contra a parede e esmurrado uma vez, outra vez. Um tapa, um gemido, VOCÊ NÃO É O SUFICIENTE. Um tapa, olhos para baixo, sorriso, VOCÊ NÃO É BOA O BASTANTE. Um aperto forte, mordendo a boca, um tapa, EU NÃO QUERO VOCÊ. Outro tapa, mais forte dessa vez, E VOCÊ NÃO PRESTA. Não olhe para mim. Não olhe para mim. Não olhe para mim. Eu só te peço que não olhe para mim. Não olhe o quanto isso me machuca e me deixa sem chão. Um aviso, um gemido, SEU CORPO NÃO É SUFICIENTE. Lentamente, lentamente, lentamente. **EU NÃO AGUENTO MAIS.** Não olhe para mim, não veja as lágrimas descendo. Se esconda em mim, Vergonha. Vergonha, vergonha, vergonha. Acabou. Acabou? Acabou mesmo? VOCÊ NÃO É O SUFICIENTE. Quem eu sou? NÃO É BOA O SUFICIENTE! Quem eu quero ser? NÃO É BOA O SUFICIENTE! O que eu estou fazendo aqui? EU NÃO QUERO VOCÊ. Uma vez é o bastante? NÃO É O SUFICIENTE! Eu estou destruída. Eu estou tão cansada que não quero mais falar. Quero aceitar minhas gordurinhas. Quero aceitar minhas estrias. Quero aceitar o corpo grande que tenho. Quero aceitar o peso das minhas coxas. Quero aceitar meu cabelo volumoso. Quero aceitar meus dedos estranhos. Quero aceitar que sou negona. Quero aceitar a dor. Quero aceitar você, Vergonha. E perceber que eu sou boa o suficiente. **EU SOU BOA O SUFICIENTE**. E se não sou ainda, eu serei. Em breve.